[Intro Music]
歡迎回來。
在本影片中，我們將
具體介紹 IELTS 聽力測試的格式、如何評分，
並預覽我們將在本課程中
要掌握的具體題型。
首先要介紹的是 IELTS 聽力測試的格式。
IELTS 聽力測試包括四個單元，
其難度會逐級升高。
整個考試共有 40 道題目，每個單元 10 個題目。
以下就是這四個單元。
第 1 單元是兩位講者在
日常生活場景的對話，例如打電話訂房或查詢。
第2部分是普通場景下的獨白。
範例是導遊介紹，或經理為新員工進行入職訓練。
第 3 單元通常是 2-4 位講者
在教育或訓練的場景下的對話。
例如，兩位大學生在討論作業
或研究，也許有講師指導。
這時聽力題的難度會增加，
需要用到更多學術詞彙，
並且要同時聽多位講者的聲音。
最後，第 4 單元是一個複雜主題的學術講座。
要解答這單元題目，你需要努力累積
詞彙量，
並真正掌握進階技巧。
在 IELTS 聽力測試中，你大約有
30 分鐘聽全部四個單元的錄音，只播一遍。
開始聽錄音前，你有時間檢視題目，
每一單元結束時，也會給你
約半分鐘時間檢查答案。
每一單元結束時，會給你
在 IELTS 筆試中，
第 4 單元結束時，你有 10 分鐘時間謄寫答案。
但如果是在電腦上完成 IELTS 考試，結束時只會給你 2 分鐘。
其次，了解 IELTS 聽力測試的評分標準
有助於你設定切實可行的目標。
每答對一題得一分。
答錯不會扣分，
所以要回答測試中的所有問題，這很重要。
你的原始分數（滿分 40 分）將轉換為
9 分制分數。
以下是 IELTS 聽力測試
不同等級的平均得分。
達到這些分數段所需的
具體分數會因測試版本不同
而稍有差而異。
要拿到 5 分，則需要在
40 道題目中至少答對 16 題。
要拿到 6 分，至少要答對 23 題。
要拿到 7 分，至少要答對 30 題。
要拿到 8 分，至少要答對 35 題。
大家可以看到，
在聽力測試中，等級7 分和 8 分
只有 5 道題的差別，所以準確度非常重要。
在本課程中，我們將掌握 10 種
不同的題型。
首先是表格填空題，
這是第 1 單元中十分常見的題型。
你要學會發現錯誤、
準確拼寫名字並熟練處理數字。
我們還將介紹地圖和圖表標註題及選擇題，
這些內容通常出現在第 2 單元。
這兩種題型需要的技巧略有不同。
地圖標註題是測試你遵循指示的能力，
而選擇題測試你找出改述的
能力。
接下來，我們要學習如何攻克
第 3 單元選擇題、匹配資訊題、句子填空體、
簡答題、表格填空題與概覽填空題。
這些題目類型會出現在
聽力測試的不同單元中，
但第 3 單元要測試
你追蹤多位講者觀點的能力。
最後，我們要學習如何掌握筆記填空題。
這是第 4 單元最常見的
題型。
它要求你一邊聽學術講座，
一邊在空白處填入正確的單字。
這是要測試你集中註意力聽錄音
並快速處理學術資訊的能力。
每種題型有具體特點與策略，我們將在每一節課中重點講解。
我們一起努力吧。
下節課將講解
第一類題目。
再見！
[Music Fades]